+++
title = "०९ सा नो"

+++

सासरस्वतीनोस्मान् विश्वाः सर्वाद्विषोद्वेषोद्वेष्ट्रीः प्रजाः अतिनयतु अतितारयतु तथास्वसॄः स्वयंसारिणीः सहोत्पन्नावा ऋतावरी ऋतमित्युदकनाम तद्युक्ताअन्याश्चनदीः अस्मान् अतिनयतु यद्वा जस्येव वाच्छन्दसीतिपूर्वसवर्णदीर्घः उदकवत्यः स्वसारोभगिन्यो- अन्याः गङ्गाद्यानद्यश्चअस्मान् शत्रूनतिनयन्तु तत्रदृष्टान्तः—सूर्यः सर्वस्यप्रेरकआदित्यः अतन् सततङ्गच्छन् अहेवअहानीवयशाअहानि- शीघ्रमतिनयतितद्वत् ॥ ९ ॥ दशरात्रेतृतीयेहनिप्रउगेउतनःप्रियेतिसारस्वतस्तृचः सूत्रितंच—उतनःप्रियाप्रियास्वित्यौष्णिहंप्रउगमिति । पवित्रेष्ट्यांउतनःप्रिये- तिसारस्वतस्यहविषोनुवाक्या सूत्रितंच—उतनः प्रियाप्रियास्विमाजुह्वानायुष्मदानमोभिरिति ।